Eksploracja danych
laboratorium 2
Klasyfikacja - drzewa decyzyjne, kNN

Michał Patyk

Pytania

Ad 5.2 Które cechy są najbardziej skorelowane z etykietą przeżycia? Które cechy są najbardziej skorelowane ze sobą? 
Najbardziej skorelowane z etykietą przeżycia są: Title oraz Pclass
Najbardziej skorelowane ze sobą są: Sex i Title oraz Parch i FamilySize

Ad 5.11 Wyznacz następujące miary jakości zbudowanego klasyfikatora:
— accuracy	0.8161434977578476
— f1-score	0.7421383647798742
— average precision-recall	0.670003203074952

Wnioski
    • drzewa
Głębokie drzewa tracą zdolność generalizacji.
Zastosowanie innego kryterium (gini / entropy) zmienia kształt drzewa.
Zbyt duża minimalna ilość próbek na liść może powodować underfitting.
    • k-NN
Miara euklidesowa daje lepsze wyniki skuteczności, niż taxi, przy danych o małej ilości cech.
Ilość sąsiadów należy dobierać eksperymentalnie, zarówno zbyt mała jak i zbyt duża ich liczba prowadzi do pogorszenia wyników.
