Eksploracja danych
laboratorium 2
Klasyfikacja - drzewa decyzyjne, kNN

Michał Patyk

Pytania

Ad 5.2 Które cechy są najbardziej skorelowane z etykietą przeżycia? Które cechy są najbardziej skorelowane ze sobą? 
Najbardziej skorelowane z etykietą przeżycia są: Title oraz Pclass
Najbardziej skorelowane ze sobą są: Sex i Title oraz Parch i FamilySize

Wnioski
    • drzewa
Głębokie drzewa tracą zdolność generalizacji.
Zastosowanie innego kryterium (gini / entropy) zmienia kształt drzewa.
    • k-NN
Miara euklidesowa daje lepsze wyniki skuteczności niż taxi przy danych o małej ilości cech.
Ilość sąsiadów należy dobierać eksperymentalnie.
